era un analista de un conocido banco,
trabajaba en un escritorio como muchos
peruanos lo hacen, pero su caso es único
para la policía. Sus cuentas se llenaron
con 6 millones de soles y ni uno solo
era de ella. Luis Vargas, Richard
Mandujano y Juan Carlos Vera con la
historia llamada Los millones de Malú.
Los millones de Malú.
¿Por qué te ha intervenido la división
de estafas y otras defraudaciones?
transferirme dinero a mis cuentas
bancarias del banco.
Malú es una persona como usted.
trabajaba en un escritorio, pero de un
día para otro se hizo millonaria y
decidió gozarlo.
[música]
El problema es que Lorena Rosa Malú
Canales Cerdán gozó de las mieles de
tener más de 6 millones de soles
y ninguno era deella.
Su increíble historia nace frente a una
computadora
dentro de un banco con frenéticas
transferencias.
hacia cuentas de ella misma.
Desde noviembre del año pasado hasta
junio de este año, Lorena Rosa Malú
Canales Cerdán, analista de operaciones
de un reconocido banco, realizó
transferencias no autorizadas a sus
propias cuentas bancarias por un valor,
escúchelo bien, de 6,illones
y medio de soles, una cifra millonaria.
que le permitió junto a su pareja llevar
una vida muy ostentosa.
Malu, una analista de sistemas de 38
años del INCE, decidió que sus cuentas
debían repletarse de dinero que no era
de ella.
Cuando la policía allanó su sencillo
departamento en la avenida Pardo de
Cela, encontraron tres cheques de
gerencia por un valor de $10,000
cada uno. Malu estaba a punto de
realizar una gran compra.
Estamos
está los tres.
Ya
la detenida venía trabajando en esta
entidad financiera desde el año 2012
ocupando diversos cargos. En la
actualidad ocupaba el cargo de analista
de operaciones, lo que le permitía tener
la posibilidad de acceder a las cuentas
de créditos hipotecarios o cuentas de
ahorros. Una auditoría financiera
descubrió que esta mujer apasionada
también por la cultura coreana realizó
transferencias no autorizadas a sus
propias cuentas por un monto de 15,000
soles cada una.
Por eso fueron a cogerla con las manos
en el teclado
contra los de audio informático, curto
grabado y resción
conversar para trata. Finalmente se ha
identificado ocho cuentas en las cuales
se habrían transferido los cerca de
6,500,000 soles. El método fraudulento
de la opulenta Malú ahora en panorama.
¿Cuál es tu nombre?
Lorena Rosa Malú, Canales Cordán.
¿Qué edad tienes?
38 años.
¿Por qué te intervenido en la División
de estafas y otras defraudaciones?
transferirme dinero a mis cuentas
bancarias del banco.
¿Cuánto ha transferido a su cuenta?
Según la suma, algo de casi se 6
millones puede ser.
Según la policía, gracias a su puesto
[música] en el banco, Lorena Rosa Malú
tenía acceso a una [música] cuenta
institucional que le abría un abanico de
millones.
hizo una práctica en la primera quincena
de noviembre del año pasado, [música] en
el cual ella transfirió 10,000 soles de
una de las cuentas hipotecarias del
banco hacia su cuenta [música] personal.
Verificó, pues, que algunos días después
nadie observaba la transferencia
[música] a este dinero y lo que hizo fue
devolver este monto nuevamente a las
cuentas del banco.
Malú primero ensayó para hacerse
millonaria. [música] Según la policía
descubrió que transferencias de 15,000
[música] soles no alertaban de inmediato
al área de investigación de fraudes.
Hay dinero que ha ingresado suenta de la
cuenta del banco por un total de 6.5
millones de solos.
Malu se tomó varias semanas [música]
para perfeccionar el fraude informático
que iba a cometer desde su cubículo de
[música] analista de operaciones.
Perfeccionó su plan y sus frecuencias
para empezar [música]
a digitar, traspasar y hacerse rica.
[música]
Estas son las ocho cuentas bancarias.
entre soles y dólares que Malu llenó de
millones. Una de estas cuentas le
pertenece a su progenitora.
[música]
Desde noviembre del año pasado empezó el
robo sistemático.
Lorena Rosa Maluca Canales Cerdán
transfirió a su primera cuenta $40,630.
Segunda cuenta,
tercera cuenta, 1,267,01950timos.
[música]
Cuarta cuenta9
soles. [música] Quinta cuenta, 1,360,649
soles. Sexta cuenta, 11,559.
Séptima cuenta, $9000.
Y la última [música] cuenta a nombre de
su mamá, 100,102
soles.
[música]
En total fueron 455
transferencias.
Malu supo mantenerse en el anonimato,
siendo la mujer de los 15,000 soles por
casi 8 meses. Desde la primera
transferencia, su vida y la de su pareja
cambiaron para siempre. [música]
[música]
Malu escogió sospechosamente
las bellas playas de Panamá, país que
empezó a llenar de sellos su pasaporte.
[música]
Febrero, el mes del amor y del viaje,
fue coincidentemente el mes donde se
realizaron más transferencias desde el
escritorio de Malú.
¿Cuánto ha transferido a su cuenta?
Según la suma, algo de casi 6 millones.
Una próspera vida empezó a inundar sus
redes sociales mientras que Malu
engordaba ocho cuentas de soles y
dólares con plata ajena que tomaba de su
banco.
A los viajes afuera y adentro se sumaron
restaurantes, compras y noches de
relajo. Una vida que tal vez pensaba se
merecía, pero faltaba algo más. La
compra cúspide de Malú
tenía la intención de comprar una
vivienda, la cual inclusive ya había
logrado separar, visitar e inclusive ir
a la notaría para hacer la compra de
esta vivienda, ya que había comprado
tres cheques de gerencia por un valor de
$10,000.
había visto pasar tantos créditos
hipotecarios delante de ella que Malú
decidió mejor comprar al contado. Pero
el 15 de junio pasado la fiesta de los
millones se terminó el área de fraudes
de su banco la descubrió.
Estaba haciendo intervenida y defendida
por la policía. Ya vamos a amor y lo
vamos a llevar.
Desde donde la hizo sentada tuvo que
pagarla.
con el rostro desengajado.
Queremos ver este
ahora no dej en la mesa.
No tiene clave.
No.
¿Qué más lo que tiene este cosas de
valor? Tiene
no más hablar cosas.
Ya más o menos sabe el tema por lo que
hemos venido, ¿verdad?
Eh, quisiera que me explique, pero
podremos
Lorena Rosa Malú fue denunciada por el
Banco Pichincha por los delitos de hurto
agravado, receptación y fraude
electrónico.
Pero su historia de riesgo y ambición
descubierta
termina con un golpe de suerte, estufo
detenida, pero llevará su proceso en
libertad.
La buscamos en su mismo departamento
donde la policía realizó el
allanamiento.
Al escucharnos y pedir su versión,
simplemente se escondió. Encontrará
Lorena, por favor. Sí,
sí. De parte de Panorama, por favor.
Lo que pasa que uno tuvo una denuncia
por referir un monto a sus cuentas y
queríamos conversar con ella.
Solamente queremos saber los carros.
La vida millonaria de Malú le duró muy
poco.
El banco ha asegurado que se ha
recuperado casi la totalidad del monto
involucrado.
Luego de verificadas las ocho cuentas y
los cheques de gerencias se ha logrado
recuperar aproximadamente 6,200,000
soles, faltando un aproximado de entre
200 y 300.000 [música] Venezueles.
Qui la hace la paga.
Eh, vamos